He wrote Ramayana, he was a great Brahmin.
Jis parašė Ramajaną, jis buvo didis brahmanas.
Then you have got Vyasa who wrote Gita.
Tada turėjote Vjasą, kuris parašė Gitą.
He was an illegitimate son of a fisherwoman and he wrote Gita.
Jis buvo nesantuokinis žvejo sūnus ir parašė Gitą.
So this idea was flouted by Shri Krishna's incarnation.
Ši idėja buvo kilusi Šri Krišnos inkarnacijai.
He wanted to flout this idea that Brahmins are the ones
Jis norėjo nepaisyti idėjos, jog brahmanai yra
who can only worship God.
vieninteliai, galintys garbinti Dievą.
So to put another extreme
Sukurti kitą kraštutinumą,
to what Rama has created,
priešpriešą tam, ką Rama sukūrė,
to bring people into the centre,
grąžinti žmones į centrą,
because through Rama they went to another rigid form
nes dėl Ramos jie nukrypo į kitą griežtą
and rigidity of ritualism
ir nelankstų ritualizmą
and too much of fundamentalism.
bei per didelį fundamentalizmą.
So to put an end to that
Kad visa tai užbaigtų,
he wanted to bring the society to another extreme.
Jis norėjo visuomenę atvesti prie kito kraštutinumo.
Of course Shri Rama himself incarnated as Shri Krishna.
Žinoma, Šri Rama inkarnavosi kaip Šri Krišna.
So he started a new theme of,
Jis pradėjo naują temą,
which was absolutely eventual, it was just absolutely evolutionary
kuri buvo galutinė, buvo absoliučiai evoliuciška,
that such a new theme should come up.
kad tokia nauja tema pasirodytų.
And this new theme was that the whole thing is nothing but a Leela.
Ir ši nauja tema buvo tai, kad viskas yra vien tik Lyla.
It's just a play, it's a Leela.
Tai tik vaidinimas, tai Lyla.
So not to be taken that seriously, not to be so rigid,
Nereikia į viską taip rimtai žiūrėti, būti griežtam,
not to be fundamental, not to be so particular about something.
fundamentaliam, tokiam smulkmeniškam.
So, the whole thing is a Leela.
Viskas yra Lyla.
And on this theme he worked out everything
Šia tema Jis siekė įtvirtinti,
to establish that it is a play.
kad viskas tėra žaidimas.
And that is what you see in America,
Ir visa tai jūs matote Amerikoje.
very common that for people it has become a joke,
Labai įprasta, kad žmonėms viskas tapo juokais,
life has become a joke.
gyvenimas tapo pokštu.
And they think that life is not to be taken seriously,
Jie mano, kad į gyvenimą nereikia žiūrėti rimtai,
there is more fun in doing all kinds of things
daug smagiau užsiimti visokiais dalykais,
than in getting into any kind of inhibitions, as they call it,
užuot paisius kokių nors susilaikymų, kaip juos vadina,
or maybe some sort of forms or patterns.
ar kokių formų, ar pavyzdžių.
But it is a myth with Americans now
Bet dabar amerikiečiams tai yra mitas,
because for that you have to have Shri Krishna,
nes tam jums reikalingas Šri Krišna,
you have to have realisation.
jums reikalinga savirealizacija.
Like if you are standing in the water,
Tarkim, jūs stovite vandenyje,
the waves of the water are there absolutely real for you and you,
bangos jums yra visiškai realios, o jūs,
if you think it's a illusion you'll be completely finished.
jei manote, kad tai iliuzija, su jumis bus baigta.
The illusion will prove that it's not an illusion
Iliuzija įrodys, kad ji nėra iliuzija,
by asserting itself.
pasireikšdama.
But if you're in the boat
Bet jei esate valtyje,
then the water that is around is an illusion.
tada vanduo aplink yra iliuzija.
So, it's the state at which you are.
Tai yra būsena, kurioje esate.
If you are in the state of self-realised mind,
Jei esate savirealizacijos būsenoje,
then everything is an illusion, but otherwise it is not.
tada viskas yra iliuzija, o kitu atveju – ne.
It is a reality. So, what they forgot this point,
Tokia realybė. Jie pamiršo šį faktą,
that you are not in that state to call it an illusion.
kad nesate toje būsenoje, jog vadintumėte tai iliuzija.
So to call everything an illusion is just to delude yourself,
Vadinti viską iliuzija reiškia apgaudinėti save,
thinking that it's an illusion
galvojant jog tai iliuzija,
and doesn't matter, what's wrong, so what.
ir nesvarbu, kas yra negerai – na ir kas.
It's quite symbolic that in Shri Krishna's place
Labai simboliška, kad Šri Krišnos žemėje
this thing should be so
šis požiūris, jog viskas yra iliuzija,
commonly accepted that everything is an illusion.
taip plačiai priimamas.
So who is wrong, who is bad, nothing is wrong.
Kas neteisus, kas blogas – nieko blogo.
There is nothing like evil, nothing like good.
Nėra nieko, kas būtų blogis, nieko, kas gėris.
And some people go to that limit to say
O kai kurie žmonės netgi sako,
that there's nothing like a bhoot, nothing like a rakshasa,
kad nėra bhutų, nėra rakšasų,
nothing like a evil force.
nieko, kas būtų blogio jėga.
Now for Shri Krishna how did he look at things was this way
Pats Šri Krišna į šiuos dalykus žiūrėjo taip,
that for him even to kill a rakshasa was a play.
kad Jam net užmušti rakšasą buvo žaidimas.
To destroy a rakshasa was also a play.
Sunaikinti rakšasą taip pat buvo žaidimas.
In that play he was to be destroyed.
Tame žaidime Jis turėjo būti sunaikintas.
So, he discriminated in a way that what play is to be destroyed,
Jis aiškiai skyrė, kuris žaidimas turi būti sunaikintas,
what not to be destroyed.
o kuris ne.
The play of the evil he destroyed by his own play.
Blogio žaidimą Jis sunaikindavo savo paties žaidimu.
So, to say there was nothing evil is also wrong.
Sakyti, kad iš viso nėra blogio, taip pat neteisinga.
Like even if you think everything is a play,
Jei manote, kad viskas yra žaidimas,
what happens that your attitude towards it is like a spectator.
tada jūsų požiūris į visa tai turėtų būti kaip stebėtojo.
You see the whole thing as a spectator,
Viską matote kaip stebėtojas,
like in a drama you sit down
kai spektaklio metu atsisėdate
and you watch everything as a spectator,
ir stebite viską kaip žiūrovas,
but you know what is depicting tragedy and what is depicting comedy.
bet žinote, kaip atskirti tragediją nuo komedijos.
You are not inert to that then you are good for nothing.
Jei nesate inertiškas tam, tada jūs niekam tikęs.
That doesn't mean that you become inert to that.
Tai nereiškia, kad tampate neveiklus.
You have a sense of discretion to know
Jūs turite diskretiškumo jausmą,
what is a comedy and what is a tragedy.
dėl kurio žinote, kas yra komedija, o kas tragedija.
But if you are an actor, then to you it is not,
Bet jei esate aktorius, tada jums
it is not a comedy or a tragedy, it is a work for you.
tai nėra nei komedija, nei tragedija, jums tai darbas.
If you're acting then you're acting and you're an actor,
Jei vaidinate, tai vaidinate ir esate aktorius,
you're involved in it. So, it is not,
esate į visa tai įtrauktas.
for you do not know the discretion
Tada jūs neatskiriate,
between the tragedy and the comedy.
kas yra tragedija, o kas komedija.
For you, you're just an actor as long as you're paid well,
Tada tol esate tik aktorius, kol gerai moka,
if you do your job well then, it's a comedy,
jei gerai atliekate darbą, tada tai komedija,
otherwise it's a tragedy.
kitu atveju, tai tragedija.
So, there are two types of awareness, now of one of a spectator,
Yra du sąmoningumo tipai, vienas – stebėtojo,
another of the one who is in it.
kitas – to, kuris dalyvauja.
So, one has to understand in that light,
Todėl reiktų suvokti, kad
that when Krishna said the whole thing is a play,
kai Krišna sakė, kad viskas yra žaidimas,
he was meaning for him, not for others.
Jis turėjo omenyje save, ne kitus.
For him it is a play.
Jam tai yra žaidimas.
And that's why when they talk to you about the play and the illusion
Todėl kai jums pasakoja apie žaidimą ir iliuziją,
you must tell them then why did he kill Kamsa.
reikėtų paklausti, kodėl Jis užmušė Kamsą,
Why did he kill Jarasandha?
kodėl Jis užmušė Jarasandhą,
Why did he kill all the people who were following Kamsa?
kodėl užmušė visus Kamsos pasekėjus.
So, to him it was a play, everything was a play
Jam tai buvo žaidimas, viskas buvo žaidimas,
and he did it in his own attitude of a play.
ir Jis tai padarė pagal savo žaidimo taisykles.
So, the first thing if you are
Pirmas dalykas, jei jumyse
awakened by Shri Krishna's powers,
yra pažadintos Šri Krišnos energijos,
then the first thing that should happen to you is wisdom.
pirma, kas jumyse turi atsirasti, tai išmintis.
Now the wisdom is something you cannot describe.
Išmintis yra tai, ko neapibūdinsi.
You cannot say what is wisdom.
Sunku nusakyti, kas yra išmintis.
It's very difficult to describe it or to delimit it.
Labai sunku ją apibūdinti ar nustatyti ribas.
Wisdom is a temperament,
Išmintis yra temperamentas,
is a quality of a personality
ji yra asmenybės savybė, atsirandanti,
which comes to you by balancing yourself, by trial and error method.
kai susibalansuojate bandymo ir klaidos metodu.
All traditional countries innately have much more wisdom than people
Tradicinės šalys iš prigimties išmintingesnės už žmones,
who are not traditional.
kurie yra be tradicijų.
But Krishna broke all the traditions.
Bet Krišna sulaužė visas tradicijas.
That's why you people are here without much tradition.
Štai kodėl jūs, žmonės, čia esate be daugelio tradicijų.
He broke all the traditions, but he was Shri Krishna,
Jis sulaužė visas tradicijas, bet Jis buvo Šri Krišna,
so he did not need any tradition at all.
todėl Jam nereikėjo jokių tradicijų iš viso.
But for you, you have to understand from the people
Tačiau jūs turėtumėte suprasti iš žmonių,
who have tradition what is wisdom.
kurie laikosi tradicijų, kas yra išmintis.
So, we do trial and error. We make mistakes, from that we learn.
Todėl bandome ir klystame. Iš klaidų mokomės.
But when the ego is so strong in a country like America,
Kai ego yra toks stiprus tokioje šalyje kaip Amerika,
when we do wrong, we do not want to accept it was wrong,¨
kai klystame, nenorime pripažinti, kad suklydome,
it was against our ascent, it was against our higher goals.
kad tai prieš mūsų augimą, prieš mūsų aukštesnius tikslus.
We get satisfied with the lower goals,
Mes būname patenkinti žemesniais tikslais,
like I've seen people who do some funny things in Sahaja Yoga.
mačiau žmones, kurie elgiasi juokingai Sahadža jogoje.
They don't realise that this is absolutely against them,
Jie nesuvokia, kad tai yra visiškai prieš juos,
whatever they are doing is against them, they should not do this,
ką bedarytų, yra prieš juos, jie neturėtų taip elgtis,
it was wrong to do it. On the contrary,
neteisinga taip daryti. Priešingai,
they catch on the left Vishuddhi
jiems blokuojasi kairė Višudhi,
that is another catch they have on the Vishuddhi chakra.
tai dar vienas blokas kairėje Višudhi čakroje.
So, because you're indiscreet, you do wrong things.
Kadangi esate nediskretiški, elgiatės neteisingai.
To develop discretion, outcome of all this is discretion.
Vystyti diskretiškumą, visko ištakos – diskretiškumas.
You make mistakes. When you make mistakes,
Jūs klystate. Kai suklystate,
instead of
užuot pripažinę,
developing the discretionabout it that this was a mistake,
kad padarėte klaidą:
next time we should not do it, facing up to it,
„Kitą kartą taip nedarysime“, užuot pripažinę
what we do is to feel guilty about it, so you escape it,
mes jaučiamės dėl to kalti, taigi išvengiame to,
spoiling the other chakra also.
sugadindami ir kitą čakrą.
That is how people get a problem on the left Vishuddhi,
Taip žmonės įgauna problemą savo kairėje Višudhi,
and left Vishuddhi is that you feel guilty.
ir kairė Višudhi suteikia kaltės jausmą.
It's very good to feel guilty than to do anything about it.
Labai patogu jaustis kaltam, užuot nors dėl to padarius.
That's the best way to escape it.
Tai patogiausias būdas pabėgti.
Actually we have seen that mostly left Vishuddhi comes from ego.
Matome, kad kairė Višudhi dažniausiai blokuojasi dėl ego.
When ego is too much, you can't bear your ego,
Kai ego yra per didelis, negalite jo pakelti,
so you put it in the guilty side of it,
todėl atidedate į kaltės pusę
and you say, "I'm very guilty, I should not have done it."
ir sakote: „Aš labai kaltas, neturėjau taip daryti“.
Now the another side
Kita pusė,
which is also very dangerous is the right Vishuddhi.
kuri taip pat yra labai pavojinga, yra dešinė Višudhi.
Right Vishuddhi is the one by which
Dešinė Višudhi yra ta, kuria
we try to justify all our indiscreet behaviour.
mes bandome pateisinti visą savo nediskretišką elgesį.
So, "What's wrong?"
„Kas negerai?
"What is wrong in this?" "So what!"
Kas čia tokio? Na ir kas?“
All these things are right Vishuddhi problems.
Visa tai yra dešinės Višudhi problemos.
So, it's very common you tell somebody that it is wrong to do,
Labai įprasta, sakote, kad negerai taip elgtis,
for example they paint their hair.
pavyzdžiui, jie dažo plaukus.
You tell them, "Don't do this, it will spoil your eyes,"
Jiems sakai: „Taip nedarykite, sugadinsite akis“,
they will say, "So what, we have a right to spoil ourselves,
jie atsakys: „Na ir kas, mes turime teisę save gadinti,
we have a right to destroy ourselves," as if they are Shri Krishna,
mes turime teisę save naikinti“, lyg jie būtų Krišna,
that they can destroy themselves, can they?
lyg jie galėtų save naikinti. Ar jie gali?
They cannot even create a little ant,
Jie negali sukurti net mažiausios skruzdėlės,
leave alone ant, they can't even create a stone.
palikim skruzdėlę, jie negali sukurti net akmens.
And how do they have right to destroy themselves?
Ir kaip jie turi teisę save naikinti?
So, this is the right side thing
Šis yra dešinės pusės reikalas,
where we think that we have the right to destroy.
kai galvojame, kad turime teisę naikinti.
As I told you about eyes yesterday, it's very important
Kaip pasakojau apie akis vakar, tai labai svarbu,
that eyes are the ones
nes akys
which gives you the play of Shri Krishna,
jums duoda Šri Krišnos žaidimą,
the power of Shri Krishna.
Krišnos energiją.
Even a glance, a little glance of a person
Vien tik žvilgsnis žmogaus,
who has Krishna consciousness, as they call it,
kuris turi Krišnos sąmoningumą, kaip jie tai vadina,
if he has Krishna consciousness,
jei jis turi Krišnos sąmoningumą,
then should be able to awaken the Kundalini,
turėtų sugebėti pakelti Kundalini,
should be able to redeem, should be able to comfort,
turėtų sugebėti išvaduoti, paguosti,
should be able to cure anyone.
turėtų pagydyti bet ką.
Even a glance, a side glance can do it,
Vien žvilgsnis, žvilgsnis iš šalies,
if it has Krishna consciousness,
jei yra Krišnos sąmoningumas,
but not self-certified ones who say, "We are Krishna consciousness,"
bet ne tų užtikrintų, sakančių: „Esame Krišnos sąmonė“,
all the time taking the name of Shri Krishna or any mantra.
nuolat kartojančių Šri Krišnos vardą ar kokią mantrą.
So, on the left hand side the escape is feeling guilty.
Taigi iš kairės pusės kaltės jausmas leidžia pasislėpti.
When you feel guilty,
Kai jaučiatės kalti,
they try to find out some method of expression.
bandote rasti kokį išraiškos būdą.
So they say they go to some guru
Tada einate pas kokį nors guru,
and then the guru gives them some sort of a mantra,
o guru duoda kokią mantrą,
and they accept that mantra, they go on saying.
jie priima mantrą ir ją kartoja.
As a result of that they catch more on the left Vishuddhi.
Todėl jų kairė Višudhi dar labiau blokuojasi.
Because if you go on saying mantra without the connection,
Jei kartosite mantrą be jungties,
you get completely caught-up.
jūs visiškai užsiblokuosite.
So the left Vishuddhi is again gone
Taigi jūsų kairė Višudhi vėl užblokuota,
and your mantras are absolutely useless, they're destroying them.
ir jūsų mantros be naudos, jos naikinančios.
Actually many people I've seen who get to heart attacks,
Dauguma žmonių, kuriuos mačiau, patyrė širdies smūgius,
who get anginas and also who get cancer
krūtinės anginas ir vėžį,
are the people who have been doing mantras like this,
yra tie žmonės, kurie taip naudojo mantras
without the connection with the Divine.
be jungties su Dieviškumu.
If you're not connected, say for example this is not connected
Jei nesate sujungti, pavyzdžiui, šis nesujungtas,
and I start using it too much, it will get spoilt.
ir aš pradedu jį intensyviai naudoti, tada jis suges.
In the same way the centre on the left hand side gets spoilt
Tokiu pat būdu centras kairėje pusėje yra sugadinamas,
when you start saying any mantra without being connected,
kai jūs sakote mantras nebūdami jungtyje,
without feeling the power of that mantra.
nejausdami tos mantros galios.
So, in Sahaja Yoga we've got mantras
Taigi Sahadža jogoje turime mantras
to neutralise these mantras on the left hand side.
neutralizuoti toms mantroms kairėje pusėje.
Right hand side comes when we talk big.
Dešinė pusė blokuojasi, kai daug šnekame, giriamės.
It's a common thing with your politicians, they talk very big.
Tai tipinis atvejis tarp politikų, jie labai daug giriasi.
They think they're very responsible people
Jie mano, kad yra labai atsakingi žmonės
and do all irresponsible things.
ir daro visokius neatsakingus dalykus.
So, when you want to spoil that chakra,
Taigi, kai norite sugadinti tą čakrą,
one has to do some irresponsible talk.
turite pašnekėti neatsakingai.
So like that we can say, "I will do this for you, I will do that.
Tarkime: „Aš dėl tavęs padarysiu tą ir aną.
I like it, I can find this, I can manage this," finished.
Man tai patinka, galiu tai surasi, sutvarkyti“ – baigta.
When you start saying in the ego form that,
Kai pradedate kalbėti ego forma:
"I have to do this, I will do this," then our ego shows up.
„Turiu padaryti tai, aš padarysiu tai“, pasirodo ego.
But on the contrary, if you say, "I have to do for you, Father;
O jei sakote: „Turiu tai padaryti dėl tavęs, Tėve;
I have to do for you, Mother, it's your work I'm doing,"
turiu tai padaryti dėl tavęs, Mama, jūsų darbą darau“,
then the whole thing disappears
tada viskas pradingsta,
and you get that beautiful thing called surrender which is Islam.
gaunate nuostabų dalyką – atsidavimą, kas yra islamas.
Islam is nothing but surrender.
Islamas yra ne kas kita kaip atsidavimas.
So you surrender yourself by saying, "This is your work, Father;
Jūs atsiduodate, sakydami: „Tai tavo darbas, Tėve;
I'm working for you, I'm your instrument, I'm your flute."
dirbu dėl tavęs, esu tavo instrumentas, tavo fleita.“
So, you play the melody of God.
Taigi jūs grojate Dievo melodiją.
But for that also the central point of discretion has to be used.
Tam turi būti panaudota diskretiškumo esmė.
Every time you go back to discretion.
Kiekvieną kartą grįžtate prie diskretiškumo.
Like some people do all kinds of wrong things
Kai kurie žmonės daro įvairiausius neteisingus dalykus
and they say, "Mother, we did it for you." How can it be?
ir sako: „Motina, padarėme dėl Tavęs“. Kaip gali būti?
Like somebody wants to drink.
Tarkime, kažkam patinka gerti.
He says, "I got drunk because Mother I wanted to help you."
Sako: „Prisigėriau, nes norėjau Tau, Motina, padėti.“
Or Hitler can say that, "I killed so many people
Arba Hitleris galėtų pasakyti: „Tiek žmonių nužudžiau,
because I wanted to remove all the Jews who killed Christ."
nes norėjau pašalinti visus žydus, kurie nužudė Kristų.“
So, this right Vishuddhi gives you a kind of a mind
Taigi, dešinė Višudhi duoda jums tokį protą,
which tries to justify everything and tries to explain everything.
kuris bando viską pateisinti ir viską paaiškinti.
Every action can be explained. "Why did you murder?" "Because this."
Visi veiksmai paaiškinami: „Kodėl nužudei?“ „Nes...“
"Why did you do that?" "Because of this."
„Kodėl tai padarei?“ „Dėl to, kad...“
Once you start justifying your wrong deeds,
Vos pradedate pateisinti savo neteisingus poelgius,
right Vishuddhi goes up to your brain.
dešinė Višudhi pasiekia jūsų smegenis.
And then whatever you do has a justification.
Tada viskas, ką darote, turi pateisinimą.
Like, if I say that the Americans came to this country,
Tarkim, jei sakau, kad amerikiečiai atėjo į šią šalį,
they actually robbed the other people of their land
jie iš tikrųjų plėšė kitus žmonės dėl jų žemės,
and now very nicely settled down.
ir dabar jie labai gražiai čia įsikūrė.
Now, when I say that,
Kai sakau tai,
immediately most of them will go to the left Vishuddhi.
tuoj pat daugumai iš jų pradės blokuotis kairė Višudhi.
"Oh, we are very guilty, we did this, we did that."
„Ak, mes esame labai kalti, mes padarėme tą ir aną.“
But a real Sahaja Yogi won't do that.
Bet tikras Sahadža jogas to nedarys.
A real Sahaja Yogi, what he will do, he'll say, "Alright,
Tikras Sahadža jogas pasakys: „Gerai,
this is done by my fore-fathers, I did not do it.
tai padarė mano protėviai, aš to nedariau.
But I can try to rectify it, I'll try to be beyond racialism;
Bet galiu pabandyti tai ištaisyti, būsiu virš rasizmo;
I'll look after these people who have been robbed,
prižiūrėsiu tuos žmonės, kurie buvo apiplėšti,
I'll try to give them whatever is possible."
pabandysiu jiems duoti viską, kas įmanoma.“
This is the way you face and not just to say,
Tokiu būdu jūs pripažįstate, o ne tiesiog sakote:
"Oh, I'm so guilty that my fore-fathers did this and all that."
„Ak, aš toks kaltas dėl to, ką padarė mano protėviai.“
But what are you doing about it?
Bet ką dėl to darote?
Like I went to Switzerland and I said, "Don't feel guilty."
Šveicarijoje pasakiau: „Nesijauskite kalti.“
So one lady said that "I'm feeling guilty for Vietnam."
Viena ponia pasakė: „Jaučiuosi kalta dėl Vietnamo.“
I said, "What did you do there?
Aš paklausiau: „Ką Jūs ten darėte?
Why are you feeling guilty for Vietnam, of all the things,
Kodėl jaučiatės kalta dėl Vietnamo, dėl visų šių dalykų,
at least you did not go to fight there.
juk Jūs nevažiavote ten kariauti?
Why did you feel guilty about it?"
Kodėl jaučiatės dėl to kalta?“
So she says, "I'm feeling just guilty
Taigi ji atsakė: „Jaučiuosi dėl to tiesiog kalta,
because I think we have done a wrong thing."
nes, manau, pasielgėme blogai.“
I said, "But how do call yourself 'we'?"
Aš pasakiau: „Bet kodėl save vadinate „mes“?“
So this is also another point which comes out of indiscretion
Taigi tai kitas dalykas, kylantis trūkstant išminties,
that we suddenly become a personality
kai staiga tampame asmenybėmis,
which is a part and parcel of the whole.
kurios yra dalelė visumos.
So we think that "Oh, we Americans are of the world."
Manome: „Mes, amerikiečiai, esame pasaulio dalis.“
Alright, how?
Gerai?
The day you become the world most of the problems will be solved.
Kai tapsite pasauliu, dauguma problemų bus išspręsta.
They're the greatest headaches, like Russians are.
Jie yra didžiausi galvos skausmai, kaip ir rusai.
Both are headaches to the whole world.
Abu yra galvos skausmas pasauliui.
If they become the whole world, there's no problem,
Jei jie taptų visu pasauliu, tada nebūtų problemos,
there's no problem, because then they become the love.
nebūtų problemos, nes jie taptų meile.
But just assuming a situation where we think, we are, we.
Įsivaizduokime situaciją, kai manome, jog esame „mes“.
Who are the 'we'?  Husband and wife can't live together.
Kas esame tie „mes“? Vyras su žmona negali gyventi kartu.
Children and father cannot live together.
Vaikai ir tėvas negali gyventi kartu.
Mother cannot live with the children.
Motina negali gyventi su vaikais.
What are 'we'? Where are 'we'?
Kas esame „mes“? Kur tie „mes“?
Such fragmentations. They'll fight over small things
Toks susiskaldymas. Jie kovos dėl menkiausių dalykų –
like a pen-knife or something, which pen-knife to be bought.
dėl kišeninio peiliuko ar pan., kokį peiliuką pirkti.
For that they will fight. How are they 'we'?
Dėl to jie kovos. Kaip jie gali būti „mes“?
There's no unison, there is no concord.
Nėra sutarimo, nėra darnos.
Just the opposite of all that is the Vishuddhi chakra.
Viskas atvirkščia Višudhi čakrai.
So from the very beginning, if you see that a person
Taigi nuo pat pradžių, jei žmogus yra
who is a realised soul should see everything as a play.
realizuota siela, turėtų viską matyti kaip žaidimą.
Even the destruction of evil is important,
Net blogio sunaikinimas yra svarbus,
even the killing of the evil is important.
net blogio nužudymas yra svarbus.
If you do not kill the evil, the evil will rule.
Jei jūs nenužudysite blogio, blogis valdys.
Do you think Hitler should have been saved
Manote, kad Hitleris turėjo būti išgelbėtas
and should have been put in charge of God?
ir būti paskirtas vadovauti Dievui?
He's saved by killing him.
Jis išgelbėtas jį nužudant.
Because he was destroyed,
Nes jis buvo sunaikintas,
because everything was destroyed, he's saved.
nes viskas buvo sunaikinta, jis išgelbėtas.
This is to be understood in his life, Krishna's life,
Tai turi būti suprasta šiam gyvenime, Krišnos gyvenime,
that this is first thing happens, so that for you people,
kad tai nutinka pirmiausiai dėl to, kad jums, žmonės,
evil is to be finished.
blogis būtų sunaikintas.
So, what you have to pray
Taigi Jūs turite melsti:
that, "O Lord, finish all the evil of the world,
„Dieve, sunaikink visą blogį pasaulyje,
all the destruction of the world,
visą pasaulio naikinimą,
all the minds which build up our destruction,
visus protus, kurie sukelia naikinimą,
please try to neutralise it."
prašau, pabandyk neutralizuoti jį.“
This is what a Sahaja Yogi should ask for.
Štai ko Sahadža jogas turi prašyti.
Instead of that,
Vietoj to
they try to sometimes identify themselves with these ideas.
jie bando kartais susitapatinti su tomis idėjomis.
That's not correct . You have to stand up
Tai nėra teisinga. Turite atsistoti
and you have to say, "That it's wrong",
ir pasakyti, kad tai nėra teisinga:
"We are not to destroy anyone, we are not to kill anybody,
„Mes nenorime nieko sunaikinti, nenorime nužudyti,
we have no right."
mes neturime tam teisės.“
So when Krishna told Arjuna that, "You kill everyone
Taigi, kai Krišna pasakė Ardžunai: „Tu nužudysi visus,
who are related to you, who are your friends
kurie yra su tavimi susiję, kurie yra tavo draugai,
and who look like your gurus, but they're already dead."
ir kurie atrodo kaip tavo guru, bet jie jau mirę.“
It was Shri Krishna who said,
Tai buvo Krišna, kuris taip pasakė,
it was the incarnation of Shri Krishna said it.
tai buvo Šri Krišnos inkarnacija, kuri taip pasakė.
That doesn't that you start killing everybody,
Tai nereiškia, kad jūs turite pradėti žudyti visus,
becoming Arjuna, you're not Arjuna.
tapti Ardžunomis, jus nesate Ardžuna.
That is how Anand Marg, this thing organisation came up,
Štai kaip Ananda Marga, ta organizacija, atsirado,
which started killing everyone,
kuri pradėjo žudyti visus,
thinking that they have a right to kill. How?
manant, kad jie turi teisę žudyti. Kaip?
You have no sense of right and wrong.
Jūs neskiriate, kas yra gerai, o kas blogai.
How can you kill anyone or how can you save any.
Kaip galite ką nors žudyti arba ką nors išgelbėti?
First of all try to save instead of killing.
Pirmiausiai pabandykite išgelbėti užuot žudę.
Supposing you are faced with a boat which is in danger,
Tarkim, pamatote valtį, kuri yra bėdoje,
people are getting drowned
žmonės skęsta,
and you find that you have to save the people.
ir jūs suprantate, kad turite išgelbėti tuos žmones.
Will you kill the people there or you try to salvage them?
Žudytumėte tuos žmones ar bandytumėte juos gelbėti?
There is no occasion for killing now.
Dabar nereikia žudyti.
You don't have to worry about killing, let God do that job.
Jums nereikia galvoti apie žudymą, tegu Dievas tai daro.
What you have to do is to save people,
Jūs turite gelbėti žmones,
you have to save as many as possible all the time.
turite gelbėti kuo daugiau visad.
And those who are wrong type of people, you just forget about them.
O tie, kurie yra blogo būdo, tiesiog pamirškite juos.
You just move them out. Take them away.
Tiesiog juos patraukite. Patraukite juos šalin.
Have nothing to do with them.
Neturėkite su jais nieko bendro.
Do what you like, but do not kill them.
Darykite, ką norite, bet nežudykite jų.
So that is one thing one has to understand as Sahaja Yogis,
Taigi tai turite suprasti kaip Sahadža jogai:
that you are not here to kill anyone, to destroy anyone,
jūs čia ne tam, kad ką nors žudytumėte, naikintumėte,
to trouble anyone or to do something that is not proper.
kam nors trukdytumėte ar darytumėte ką nors netinkamo.
Even there is no need to say harsh words.
Net nėra būtinybės šiurkščiai kalbėti.
God is going to look after. He's so anxious today,
Dievas viską prižiūri. Jis toks nekantraujantis šiandien,
you are on the stage and He's so anxious to help you in every way
jūs esate ant scenos ir Jis taip nekantrauja padėti jums,
because you're doing His work. But doing His work
nes jūs darote Jo darbą. Bet darydami šį darbą
you don't take up
jūs nepasiimate
His sword into your hands and start killing everyone.
Jo kardo į rankas ir nepradedate žudyti visų.
That's a very common thing we do it, in Sahaja Yoga,
Tai labai tipiška Sahadža jogoje,
I've seen people become very aggressive,
mačiau, kaip žmones tampa labai agresyvūs,
they talk very aggressively.
labai agresyviai kalba.
Specially the new-comers who come in, in a programme.
Ypač su naujokais, kurie ateina į programą.
Instead of being kind, nice, compassionate, good to them,
Užuot buvę malonūs, mieli, užjaučiantys, geri jiems,
immediately they'll say, "You're a bhoot!"
tuoj pat pasakys: „Tu esi bhutas!“
Very common.
Labai dažna.
You won't find me doing that anytime, do I?
Juk aš taip niekada nedarau, ar ne?
Then you start aggressing each other also,
Tada jūs pradedate reikšti agresiją vieni kitiems,
which is against the principle of Vishuddhi.
kas yra priešinga Višudhi principui.
You're not to aggress.
Jūs neturite rodyti agresijos.
You see, because whole thing becomes discretion.
Matote, nes visa tampa diskretiškumu.
What is discretion is diplomacy.
Diskretiškumas yra diplomatija.
The divine diplomacy is expressed through your discretion.
Dieviškoji diplomatija pasireiškia diskretiškumu.
If you have a sense of discretion, now you know -
Jei jūs jaučiate diskretiškumą, dabar jau žinote:
this man is dangerous,
šitas žmogus yra pavojingas,
he is troubling you,
jis jums kelia rūpesčių,
now if you have a proper sense,
jei turite tinkamą pajautimą,
you will remove that person in such a way from amidst yourself
jūs patrauksite tą žmogų nuo savęs tokiu būdu,
that there won't be any more discussion or destruction.
kad nebus jokios diskusijos ar destrukcijos.
But on the contrary, what you do is to challenge that person,
Bet jūs darote priešingai – metate iššūkį tam žmogui,
and a big fight starts. And Sahaja Yogis can fight,
ir tada prasideda kova. Ir Sahadža jogai gali kautis,
I tell you sometimes I don't know what to say about their fights.
sakau jums, net nežinau, ką ir pasakyti apie jų kovas.
So must have discretion, must understand.
Taigi reikia turėti diskretiškumo, privalote suprasti.
A situation develops, for example, a situation develops
Situacija susiformuoja, pavyzdžiui,
where you find somebody is telling you,
kai susiduriate, jog kažkas jums sako:
"You see, this person has said this about you."
„Klausyk, tas žmogus pasakė tą ir tą apie tave.“
Then the same person goes and tells another person,
Tada tas pats žmogus nueina ir pasako tai kitam žmogui:
"That person has said this about you."
„Tas žmogus pasakė tą ir aną apie tave.“
Then you start quarelling
Ir taip jūs pradedate ginčytis.
instead of finding out the basic reason, instead of finding out,
Užuot išsiaiškinę pagrindinę priežastį ir pagalvoję:
"Why, why this is happening,
„Kodėl, kodėl taip nutiko,
why such a situation has come between ourselves.
kodėl susidarė tokia situacija?
We were friends, what has happened?"
Juk mes buvome draugai, kas atsitiko?“
Instead of that, one starts fighting, getting angry.
Vietoje to žmogus pradeda kovoti, supyksta.
That's not the sign of any realised soul expression.
Tokia išraiška tikrai ne realizuotos sielos ženklas.
Realised souls expressions have to be extremely discreet,
Realizuotos sielos išraiška turi būti labai diskretiška,
delicate, beautiful.
subtili, graži.
Nobody should notice
Niekas neturėtų pastebėti,
that you have been in any way effective,
kad kažkaip buvote paveiktas,
and that's how you'll work it out.
ir tokiu būdu jūs tai išsprendžiate.
So, the incarnation of Shri Krishna as we say
Taigi Šri Krišnos inkarnacija, kaip sakome,
is the incarnation of the divine diplomacy.
tai dieviškosios diplomatijos inkarnacija.
So, he plays.
Todėl Jis žaidžia.
Give you an example how he plays.
Duosiu jums pavyzdį, kaip Jis žaidžia.
There was a rakshasa, a devil,
Kartą buvo rakšasas, velnias,
who had a blessing from Shiva
kuris turėjo Šivos palaiminimą,
that nobody can kill him.
ir niekas negalėjo jo nužudyti.
And only a saint who has never opened his eyes all his life,
Ir jei tik šventasis, nė karto gyvenime neatmerkęs akių,
if he puts his eyes on him, he will be killed.
pažvelgs, jis bus sunaikintas.
So, there was a saint who had a blessing
Ir buvo toks šventasis, kuris turėjo palaiminimą,
that you go into your yoga, yoga nidra,
kad patenki į savo jogą, jogą nidrą,
sleep in your yoga sleep,
miegi savo jogos miegą,
and once you open your eyes
bet, kai atmerksi akis,
on whomsoever it will fall, such a person will die.
nesvarbu, į ką pažvelgsi, tas kris negyvas.
Alright, so Shri Krishna was very clever.
Taigi Krišna buvo labai išmintingas.
He was fighting this devil
Jis kovojo su tuo velniu,
and this devil was about to kill Shri Krishna.
ir tas velnias jau buvo beveik benukaunąs Krišną,
And Shri Krishna knew all about this, his background.
bet Krišna žinojo viską apie jį, visą jo istoriją.
So he started running away from the field,
Todėl Jis pradėjo bėgti iš mūšio lauko,
so he's got a name called Ranchodas,
štai kodėl Jis turi Rančodos vardą –
the one who runs away from the battle field,
tas, kuris pabėga iš mūšio lauko,
is regarded as something really derogatory,
tai yra laikoma įžeidimu,
because it's not something great to run away from the battle field.
nes pabėgimas iš mūšio lauko tikrai nepagirtinas.
So, he didn't mind,
Bet Jis tam neprieštaravo,
he ran away and then this devil started following him
Jis pabėgo, o tas velnias pradėjo Jį vytis.
And he went into the cave
Ir Jis įlėkė į urvą,
where this great saint was sleeping in his yoga nidra.
kur tas šventasis miegojo jogos nidros miegu.
And he removed his shawl
Jis nusiėmė savo šalį
and put it slowly, delicately, on that saint
ir labai atsargiai, švelniai užklojo šventąjį,
and hid himself.
o pats pasislėpė.
So, this rakshasa came behind him.
Na ir tas velnias atbėgo paskui Jį.
He saw him lying down there. He thought this was Shri Krishna.
Pamatė kažką, gulintį ten, pagalvojo, kad tai Ši Krišna.
He said, "Ah so now you're tired, you're lying down here.
Jis tarė: „Tai jau pavargai, todėl prigulei čia?
Come along now, open your eyes!"
Nagi kelkis, pramerk akis!“
And as soon as he pulled the shawl with little strength,
Ir vos tik jis stiprokai nutraukė tą šalį,
this fellow got up and his eyes looked at him
tas žmogelis nubudo ir pažvelgė į jį,
and he just was burnt.
ir taip velnias buvo paprasčiausiai sudegintas.
And he did not mind getting the bad name of Ranchodas.
Krišna nepyko gavęs blogos reputacijos Rančodos vardą.
That is the sign of diplomacy.
Tai ir yra diplomatijos ženklas.
So the whole discretion of his is plain throughout his life,
Taigi visas diskretiškumas akivaizdus Jo gyvenime,
the whole discretion, what he should do,
visas diskretiškumas: ką Jis turi daryti,
what is right, what is wrong,
kas gerai, kas blogai –
is he doesn't have this problem.
Jis neturi šios problemos.
Then he had to have his powers, all of them brought on this earth.
Kai Jam reikėjo gauti galias, visas iš šios žemės,
So, he played a trick .
Jis panaudojo gudrybę:
He got all those powers in the form of women, young women.
gavo visas galias moterų, jaunų moterų pavidalu.
And he made one king - you see-
Ir, matote, Jis privertė vieną karalių
drag these women into his own court for him to use them.
nutempti moteris į karalystę, kad pasinaudotų jomis.
But he could never touch them.
Bet jis niekada negalėjo jų paliesti.
So, Shri Krishna went and defeated this man.
Taigi Krišna nugalėjo šį karalių.
He has to have justification also;
Jam taip pat reikalingas pateisinimas.
he has to have a religious justification for doing something.
Jam reikalingas religinis pateisinimas tam, ką daro.
So he killed this king, brought all these women
Taigi Jis nužudė šį karalių, pasiėmė visas moteris,
and they all became his wives, so-called.
ir visos tapo taip vadinamomis Jo žmonomis.
All kinds of tricks he used to play.
Jis naudojo daugybę gudrybių.
I'll tell you the Radha's trick that he played.
Papasakosiu apie Radhos gudrybę, kurią Jis panaudojo.
Today I'm wearing a dress like Radha because she's Viratangana,
Šiandien vilkiu drabužį kaip Radhos, nes Ji – Viratangana.
she's the one who protects our Sushumna Nadi.
Ji yra ta, kuri apsaugo mūsų Sušumna Nadi.
She's the Mahalakshmi and she wears the sari like this to protect.
Ji yra Mahalakšmi ir Ji vilki sarį, kad apsaugotų.
She wears this way, while she leaves her left hand open
Ji vilki jį, palikdama kairę ranką atidengtą,
because this is the Shakti of Mahakali and the right hand she closes
nes čia Mahakali Šakti energija, o dešinė ranka uždengta,
because the right hand is the Shakti of Mahasaraswati,
nes dešinė ranka yra Mahasarasvati Šakti energija,
meaning the power of creation,
kuri reiškia kūrybos galią,
because creation has been done already.
nes kūrinys jau buvo sukurtas.
She's created the earth and she's created human beings,
Ji sukūrė šią Žemę ir žmones,
everything is done . Now that is stopped.
viskas jau padaryta. Dabar tai yra sustabdyta.
And in India, Brahmadeva is not worshipped
Ir Indijoje Brahmadeva nėra garbinama,
except there's one temple where they worship Brahmadeva,
išskyrus vieną šventyklą,
otherwise Brahmadeva has no temple or anything.
tačiau daugiau Brahmadeva neturi šventyklų ir pan.
So she closes this side, she preserves it within herself
Taigi Ji uždengia šią pusę, išsaugodama tai savyje,
and she opens her left side.
ir atidengia kairę pusę.
And in front of her
Ir priešais Ją
is the complete protection made for all her disciples.
yra absoliuti apsauga, sukurta visiems Jos mokiniams.
This is the whole big 'archal' she makes,
Tai yra vienas didžiulis ančal, kurį Ji padaro,
normally the 'archal' is other side of it,
dažniausiai ančal (sario galas), yra kitoje pusėje,
where the child is kept inside, hidden in other sari.
čia laikomas kūdikis, paslėptas kitame saryje.
But in this one, the one that they have here
Bet šiame, kurį jie turi čia,
is the child is kept underneath this,
kūdikis yra paslėptas po juo,
so the whole ascent takes place of Mahalakshmi.
taigi visas dvasinis augimas yra iš Mahalakšmi.
And that's why this is the Radha's powers is shown.
Štai kodėl tai yra rodoma kaip Radhos galios.
So I'll tell you the last story about her
Papasakosiu jums paskutinę istoriją apie Ją,
which will conclude this talk about
kuri ir užbaigs visą šį pokalbį apie
Radha and Shri Krishna.
Radhą ir Šri Krišną.
That one day,
Vieną dieną
one of the wives of Shri Krishna was befooled by Narada,
vieną iš Šri Krišnos žmonų apgavo Narada,
and Narada said, "See,
Narada pasakė: „Matai,
Krishna doesn't love you, he only loves Radha.
Krišna tavęs nemyli, Jis myli tik Radhą.
He's just telling you stories that he loves you,
Jis tik pasakoja, kaip tave myli, kad jūs visos žmonos,
that you are his wives but he is not. He is only attached to Radha."
tai netiesa. Jis prisirišęs tik prie Radhos.“
So, the rumour, you see, went into the women.
Taigi šis gandas, matote, pasklido tarp visų moterų.
All of them started feeling that, "O really, it is so."
Visos jos pradėjo svarstyti: „Oi, iš tiesų, taip ir yra.“
So they went and told Shri Krishna that
Taigi jos nuėjo pas Šri Krišną ir pasakė Jam:
"You don't love us, you just love Radha."
„Tu mūsų nemyli, tu myli tik Radhą.“
He said, "Who told you?" They said, "Narada."
Jis paklausė: „Kas tai pasakė?“ Jos atsakė: „Narada“.
"No, no, who told you this." They said, "Narada."
„Ne, ne, kas jums tai pasakė?“ Jos atsakė: „Narada“.
He said, "Narada is just telling you lies, you see,
Jis tarė: „Matote, Narada tik meluoja jums,
he is just trying to make some quarrel between you and me,
jis tik bando mus sukiršinti,
so don't listen to him."
todėl neklausykite jo.“
They said, "No, no, it's true, we can prove it."
Bet jos pasakė: „Ne, ne. Tai tiesa ir galime įrodyti.“
He said, "Alright. I don't know that,
Krišna tarė: „Gerai. Nežinau kodėl,
but just now I got terrible pain in the stomach,
bet ką tik man pradėjo be galo skaudėti pilvą.
terrible pain, I can't get over it." So they got all worried.
Stiprus skausmas, negaliu iškęsti.“ Jos susirūpino
They said, "What's the matter? what sort of a pain it is,
ir paklausė: „Kas atsitiko? Koks skausmas?
what can we do to overcome this pain?"
Kaip mes galime tau padėti?“
He said, "There's very simple thing that
Jis tarė: „Yra vienas labai paprastas būdas:
you'll have to give me the dust of your feet to drink.
turite man duoti nuryti dulkių nuo savo pėdų.
If you can take out the dust of your feet and give me to drink,
Jei galite, duokite savo pėdų dulkių man nuryti,
then I'll be saved."
tada aš būsiu išgelbėtas.“
So, these ladies used their brains. They said that
Moterys pradėjo sukti galvas:
"Already he doesn't love us
„Jau dabar jis mūsų nemyli,
and then if we give him the dust of our feet,
o jei dar duosime jam dulkių nuo savo pėdų,
we'll be committing sins and then it is going to be much worse.
mes nusidėsime ir bus dar blogiau.
So, what's the use of playing into his hands, he's very diplomatic,
Kokia prasmė juo pasikliauti ir elgtis, kaip jis tikisi,
it's better to forget about it."
geriau jau pamiršti tai.“
They said, "No, no, no we don't want to do such a sinful thing,
Jos tarė: „Ne, mes nenorime daryti tokios nuodėmės,
is to give you the dust of our feet, it's non-protocolish,
duoti dulkių nuo pėdų – tai prieš protokolą,
we have nothing to do like that, you don't teach us all bad things."
nieko panašaus nedarysime, nemokyk mūsų blogų dalykų.“
So they stopped it. So Narada came, he said, "Now what to do,
Tad jos atsisakė. Narada tarė: „Ir ką gi dabar daryti,
how to get rid of your pain in the stomach."
kaip numalšinti Tavo pilvo skausmą?“
He said, "There's only way out, you go to Radha
Jis pasakė: „Yra tik vienas būdas, nueik pas Radhą
and tell her that I've got a pain in the stomach
ir pasakyk jai, jog man skauda pilvą,
and this is the medicine." So, he went to Radhaji
ir toks yra vaistas.“ Taigi jis nuėjo pas Radhadži
and he said to her that,
ir pasakė Jai:
"You see, Shri Krishna is very sick, he's got pain in the stomach
„Krišna labai sunkiai serga, Jam be galo skauda pilvą,
and what you have to do is to give the dust of your feet."
ir tu turi duoti Jam dulkių nuo savo pėdų.“
She said, "Yes, why not, take it,
Ji tarė: „Žinoma, kodėl gi ne,
for that pain, of course, why not?"
jeigu čia dėl to skausmo, tai kodėl gi ne?“
So, he said, "Aren't you worried about your punyas,
O jis paklausė: „Argi tu nesijaudini dėl savo punijų,
aren't you worried that you're committing sin."
nejau nė kiek nesirūpini, kad darai nuodėmę?“
He said, "You don't know this Shri Krishna,
Ji tarė: „Tu nepažįsti Šri Krišnos,
he has no sense of sin at all.
jis neturi jokio nuodėmės jausmo.
He makes me do sin morning till evening,
Jis verčia mane nusidėti nuo ryto iki vakaro,
what am I to worry about sins.
kas aš tokia, kad rūpinčiausi nuodėme.
I'm not going to worry about that, you better take this for him,
Aš nežadu dėl to jaudintis, geriau paimk šias dulkes jam,
this is his worry."
tai yra jo paties rūpestis.“
So, he took the dust of Radha's feet
Jis paėmė dulkių nuo Radhos pėdų
and took it down to Shri Krishna.
ir nunešė jas Šri Krišnai.
Shri Krishna: "Did she give you." He said, "Did she give you?"
Šri Krišna paklausė: „Ar ji davė dulkių nuo savo pėdų?“
He said, "Yes, she has, I'm surprised,
Narada atsakė: „Taip, aš buvau labai nustebintas,
but she's not worried about her sins, she's not worried."
bet Ji nė kiek nesirūpino dėl nuodėmės, nė trupučio.“
He said, "That I know." So, he said, "But how do you explain it?"
Jis tarė: „Tai aš žinau.“ „Bet kaip tai paaiškinsi?“
He said, "You'll understand just now."
Krišna atsakė: „Tuoj tu suprasi.“
He took the dust of Radha's feet,
Jis paėmė dulkes nuo Radhos pėdų.
you see Radha's feet were dusted
Matote, Radhos pėdos buvo apdulkėjusios
or were full of dust of Vrindavan,
arba, kitaip sakant, buvo pilnos Vrindavan dulkių,
and Vrindavan has got yellow kind of clay,
o Vrindavan turėjo tokio geltono molio,
you see, the soil is yellowish
matote, visas dirvožemis buvo gelsvas,
and the whole yellow thing was on her feet
ir tas visas geltonis buvo ant Jos pėdų,
which she removed and took it.
kurį Ji ir nuvalė nuo savo pėdų.
So when Shri Krishna drank that dust,
Taigi, kai Krišna nurijo tas dulkes,
Narada saw in the heart of Shri Krishna,
Narada pamatė Krišnos širdyje
Radha was lying down and playing with her feet
Radhą, kuri gulėjo ir žaidė su savo pėdomis
on the lotus of his heart.
Jo širdies lotose.
The lotus had the pollen,
Lotosas turėjo žiedadulkes,
the pollen of the lotus was touching her feet
ir tos žiedadulkės lietė Jos pėdas,
and was making it yellow.
kas ir darė jas geltonas.
That's what she said that "What is it when I'm in his heart,
Štai ką Ji pasakė: „Kai aš visa esu jo širdyje,
my feet are in his heart, so what is the sin I can commit?"
mano pėdos irgi jo širdyje, tad kokia nuodėmė?“
And when the ladies heard this, they realised that
Ir kai moterys išgirdo tai, jos suprato,
their idea about Shri Krishna is still not sufficient.
kad jų Šri Krišnos suvokimas vis dar nėra pakankamas.
They have to be Radha to understand him.
Jos turi būti kaip Radha, kad Jį suprastų.
And this is how he plays diplomacy,
Ir štai taip Jis žaidžia diplomatiją,
simple tricks here and there by which he did it.
mažos gudrybės šen bei ten, kurias Jis atlieka.
And to introduce the beauty of Leela, he started Ras;
Kad pristatytų Lylos grožį, Jis pradėjo nuo Ras;
Ra is energy, Sa means 'with'.
Ra yra energija, Sa reiškia „su“.
So, he made Radha dance, stand there with him,
Taigi Jis privertė Radhą šokti, stovėti ten su Juo,
give him the the power and everybody danced.
suteikti jam galių ir tada visi šoko.
And they looked like as if Radha and Krishna dancing.
Ir jie atrodė, tarsi Radha ir Krišna būtų šokę drauge.
And this is what he started, and then to make it, culminate it,
Tai Jis pradėjo, kad pasiektų kulminaciją,
he made a festival of Holi in which he said, "Abandon everything!
Jis sukūrė Holi festivalį ir sakė: „Atsikratykite visko!
For a minute you abandon everything."
Per minutę jūs atsisakote visko.“
And that abandonment has now become a,
Ir tas atsisakymas šiandien išsipildė,
that's for only one day you have to abandon,
tai yra, kai vieną dieną jūs atsisakote visko,
here it has become a year-long Holi.
čia tai pavirto visus metus trunkančia Holi švente.
So, people are busy with a year-long Holi
Žmonės užimti visus metus trunkančiu Holi festivaliu
without Shri Krishna and Radha.
be Rados ir be Krišnos.
So, what will be the situation of such a place?
Na, ir kokia gi bus situacija tokioje vietoje?
And that's why I think, what happens that
Ir štai kodėl galvoju, kas atsitinka, kad,
when you try to attract others by all these stupid things,
kai stengiatės padaryti įspūdį šiomis kvailystėmis,
only the bhoots are attracted and they get into you.
tai sužavi tik bhutus, ir taip jie užšoka ant jūsų.
And once they get into you, you get funny,
Ir kai jie apsėda, jūs pasidarote juokingi,
you don't know why you behave like this,
jūs nesuprantate, kodėl taip elgiatės,
why things work out that way.
kodėl viskas taip ar kitaip vyksta.
This is why we have to understand
Štai kodėl mes turime suprasti,
that we have to be attractive to God.
kad turime būti patrauklūs Dievui.
And you'll be only attractive to God if you have got your spirit.
Jums Dievas bus patrauklus, kai pažinsite savo Dvasią.
If the spirit is shining, then only you can get into it.
Kai jūsų Dvasia švyti, tik taip galite tai pasiekti.
So May God Bless You.
Taigi telaimina jus Dievas.